Kijkrichtingen detecteren door middel van elektromyografie

### 2014-05-05 Paper/paper.tex
Experimenten vervolg

De opstelling van de experimenten zag er als volgt uit. De sensoren zijn bevestigd op de het gezicht van de gebruiker door middel van stevige plakkers. Deze moeten blijven plakken zonder tussenkomst van de handen. De sensoren die verantwoordelijk zijn voor het meten van de kijkrichtingen links en rechts zijn bevestigd op de slapen, tegen de ooghoeken. De sensoren verantwoordelijk voor de kijkrichtingen boven en onder hebben we niet gebruikt in deze experimenten. De gebruiker zit op een stoel en kijkt voor zich uit. Hierbij is het ook belangrijk dat de gebruiker niet afgeleid kan worden door bewegende voorwerpen. Het gebruiken van andere gezichtsspieren dan de oogspieren moet zo veel mogelijk vermeden worden. De sensoren vangen de signalen van deze spieren namelijk ook op. Lachen kan bijvoorbeeld niet, rustig praten kan zolang het niet zichtbaar is in het gemeten signaal.

De sensoren zijn aangesloten op een EOG Bord, gemaakt door InnovationLab van de KU Leuven. Dit apparaat voert al een redelijk naïve biopotentiaalfiltering uit op het signaal. Het vlakt het signaal altijd af naar de neutrale waarde (de waarde verkregen bij het rechtdoor kijken). Hierdoor wordt de intensiteit van het kijken naar links en rechts geleidelijk aan afgezwakt.

We concentreren ons in deze experimenten op de events die gebeuren. Het kijken naar links is bijvoorbeeld een event. Dit doen we omdat we meer geïnteresseerd zijn in detecteren van deze events, dan TODO.We duiden reeksen van kijkrichtingen aan volgens de definitie van reeks~\ref{seq:definitie}. We bepalen drie verschillende kijkrichtigen elk met een tijd. Deze tijd $t_i$ staat voor het aantal seconden dat ongeveer in de bijhorende kijkrichting gekeken wordt. $h$ geeft aan hoeveel keer de reeks binnen de accolades herhaald wordt.

@@

Resultaten verwerken we door middel van een confusion matrix. Elke rij en kolom stelt een kijkrichting voor. Aan de hand van deze matrix berekenen we de $accuracy$ (\ref{eq:accuracy}), $recall_k$ (\ref{eq:recall}) en $precision_k$ (\ref{eq:precision}). Hierbij staat $k$ voor de relevante kijkrichting. $accuracy$ staat voor de verhouding tussen de correct herkende kijkrichtingen en alle te herkennen kijkrichtingen. $recall_k$ staat voor de verhouding tussen de correct herkende kijkrichtingen $k$ en alle werkelijk gekeken kijkrichtingen $k$. $precision_k$ staat voor de verhouding tussen correct herkende kijkrichtingen $k$ en alle herkende kijkrichtingen $k$. De kijkrichting $rechtdoor$ geven we een zeer klein gewicht van $1/10$ mee, omdat deze kijkrichting veel gebruikt wordt in de experimenten en een vertekend beeld kan scheppen.

>>>>

De opstelling van de experimenten zag er als volgt uit. De sensoren zijn bevestigd op de het gezicht van de gebruiker door middel van stevige plakkers. Deze moeten blijven plakken zonder tussenkomst van de handen. De sensoren die verantwoordelijk zijn voor het meten van de kijkrichtingen links en rechts, zijn bevestigd op de slapen, tegen de ooghoeken. De sensoren verantwoordelijk voor de kijkrichtingen boven en onder hebben we niet gebruikt in deze experimenten. De gebruiker zit op een stoel en kijkt voor zich uit. Hierbij is het ook belangrijk dat de gebruiker niet afgeleid kan worden door bewegende voorwerpen. Het gebruiken van andere gezichtsspieren dan de oogspieren moet zo veel mogelijk vermeden worden. De sensoren vangen de signalen van deze spieren namelijk ook op. Lachen kan bijvoorbeeld niet, rustig praten wel zolang het niet zichtbaar is in het gemeten signaal.

De sensoren zijn aangesloten op een EOG Bord, gemaakt door InnovationLab van de KU Leuven. Dit apparaat voert al een naïve biopotentiaalfiltering uit op het signaal. Het vlakt het signaal altijd af naar de neutrale waarde (de waarde verkregen bij het rechtdoor kijken). Hierdoor wordt de intensiteit van het kijken naar links en rechts geleidelijk aan afgezwakt.

We willen niet weten wat er gedurende een tijdsinterval gebeurt, maar we concentreren ons eerder op bepaalde events. We hebben drie events, namelijk de volgende kijkrichtingen: $links$, $rechts$ en $rechtdoor$. We duiden reeksen van kijkrichtingen aan volgens de definitie van reeks~\ref{seq:definitie}. We bepalen drie verschillende kijkrichtigen elk met een tijd. Deze tijd $t_i$ staat voor het aantal seconden dat ongeveer in de bijhorende kijkrichting gekeken wordt. $h$ geeft aan hoeveel keer de reeks binnen de accolades herhaald wordt.

@@

Resultaten verwerken we door middel van een confusion matrix. Elke rij en kolom stelt een kijkrichting voor. Aan de hand van deze matrix berekenen we de $accuracy$ (\ref{eq:accuracy}), $recall_k$ (\ref{eq:recall}) en $precision_k$ (\ref{eq:precision}). Hierbij staat $k$ voor de relevante kijkrichting. $accuracy$ staat voor de verhouding tussen de correct herkende kijkrichtingen en alle te herkennen kijkrichtingen. $recall_k$ staat voor de verhouding tussen de correct herkende kijkrichtingen $k$ en alle werkelijk gekeken kijkrichtingen $k$. $precision_k$ staat voor de verhouding tussen correct herkende kijkrichtingen $k$ en alle herkende kijkrichtingen $k$. De kijkrichting $rechtdoor$ geven we een zeer klein gewicht van $1/10$ mee, omdat we hier minder in geïnteresseerd zijn. Anders zou dit ook een vertekend beeld kunnen scheppen, omdat deze kijkrichting zo vaak voorkomt.
